Procedimentos para baixa/descarga de bens moveis...conforme PAP52
Conforme orientação da nota nº1101-23-DLF: Alteração no processo de baixa de veículos:
A própria OBM será responsável por oferecer o veículo na rede, sendo que:
a) Se não houver interessados, deverá iniciar o processo de descarga do bem móvel;
b) Se houver interessado, este deve abrir SAU ao CMOV solicitando a transferência do bem móvel
em todos os sistemas, antes de recolhê-lo, a fim de evitar problemas de abastecimento no transporte
da viatura.
c) Sugerimos dar um prazo de 5 dias corridos para manifestação de interesse das OBM e em caso de
mais de um interessado tentar gerenciar da melhor maneira possível entre as partes envolvidas,
todavia em caso de impasse levar a situação ao comandante imediato;
Processo de descarga (Motomecanizados):
a) O BM solicitante, deve gerar processo via SGPe, com o assunto: 165 – baixa de bens moveis;
classe: 2 - Processo sobre Baixa de Bens Móveis; Setor de competência:
CBMSC/DLF/CMOV/PATR.
Esta documentação será de acordo com o tipo de descarga a ser efetuada: descarga por
inservibilidade, descarga com pedido de doação para entidade federativa, descarga com pedido de
doação para entidade privada, descarga por sinistro, descarga por transferência entre órgãos
estaduais e descarga por devolução aos cedentes;
Nos casos de descarga por inservibilidade:
a) Certificado de Registro de Veículo (CRV ou documento similar em caso de aeronaves,
embarcações ou equipamentos);
b) Documento orientador do valor atual do veículo/equipamento (Exemplo: tabela FIPE para
veículos, site de vendas para embarcações/aeronaves/equipamentos); (*) Obs.: Atentar-se, ao retirar
valor referência junto a tabela FIPE ou em sites de vendas para embarcações/ aeronaves/
equipamentos, marca/modelo e ano deve ser o mesmo do bem.
c) Certidão Negativa de Débitos (CND), para veículos/aeronaves/embarcações;
d) Três orçamentos que comprovem valor de recuperação maior que 40% do valor do bem
(caminhão com mais de dez anos e carros com mais de cinco anos não necessitam);
e) Cartão de abastecimento;
h) Ofício de encaminhamento ao Diretor de Logística e Finanças; (assinado digitalmente pelo
comandante da OBM)

f) Declaração com as fotografias que comprovam a total descaracterização (assinado digitalmente
pelo comandante da OBM) do veículo e equipamento, (com imagens para compor o processo de baixa) ;
(*) Obs.: As fotos devem ser nítidas e bem enquadradas.
1. Providenciada a retirada de rádio de comunicação, faixas e letreiros refletivos, logomarcas, giroflex,
tanque/implemento, bombas de incêndio (esses últimos três itens, exceto nos casos de doações e/ou
transferências com finalidade descrita no pedido, para função que necessite dos mesmos), etc; e
2. Além dos itens já mencionados, os veículos do tipo caminhão deverão separar o chassi do tanque
(carroceria/implemento), sendo que entre a descarga do caminhão e dos implementos deverá se obedecer um

lapso temporal de no mínimo 01 ano. (*) Obs.: Esta separação deverá ser feita quando da existência de dois
números patrimoniais (PIM), um para o chassis e outro para o implemento, sendo ambos pertencendo ao
CBMSC e/ou um ao CBMSC e outro a entidade diversa pública ou privada.

g) Declaração que comprove o local específico que o bem ficará. (assinado digitalmente) Deverá
conter o n° de patrimônio (PIM), descrição do bem que será baixado/descarregado (denominação,
marca/modelo, ano, cor) local (endereço completo - Logradouro, Número, Complemento, Bairro,
Cidade, CEP da unidade administrativa, nome e telefone do responsável para contato). O referido
bem ficará guardado no referido local até a data do leilão, a ser realizado pela SEA/SC;
h) Fotos nítidas do numero do motor e numero do chassi, conforme o documento do veiculo.
Após inserir todas as peças de responsabilidade da OBM solicitante, deve se encaminhar para:
CBMSC/8B/B4.
Para que o responsável do B4 do batalhão, possa conferir e inserir as peças:
a) Cópia do Boletim Interno (BI).
b) Ata da Comissão Interna Permanente.

